# 커뮤니티 이용 규칙

> 최초 작성 : 2020-03-01
>
> 최근 수정 : 2020-03-01
>
> 시행일    : 2020-03-03
>
> 해당 문서는 `Team. Callisto` 에서 작성되었습니다.

## 공지사항

해당 약관 및 공지를 숙지하지 않아 받은 불이익은 모든 유저에게 귀속됩니다.
유저는 해당 약관뿐만 아니라, 이용하는 플랫폼의 이용약관 ( 예) [디스코드 가이드라인](https://discordapp.com/guidelines) )도 숙지해야합니다. 이에 대한 미숙지에 대한 불이익은 당사에게 책임이 없습니다.

## 디스코드 서버 가입

1. 디스코드 커뮤니티의 모든 유저는 규칙에 의거하여, 동등하게 적용됩니다. (관리진 포함) 하지만 **이용약관**의 제1장 제5조 제2항에 명시되어있는 항목에 하나 이상 포함되는 경우 **차단** 처리 될 수 있습니다.

2. 본인의 계정의 관리의 부주의로, 계정의 아이디, 비밀번호 또는 토큰이 유출되어 이용약관을 위반할 경우의 처벌을 번복할 수 없습니다. 모든 책임은 계정 소유자 본인에게 있습니다.

## 부계정

1. 다음 목적을 제외한 전부 부계정은 일체 금지됩니다.
    가. 테스트용 부게정

2. 다음 목적의 부계정은 가중 처벌이 있을 수 있습니다.
    가. 디스코드 계정 정지 후 신규 계정
    나. 처벌 후 부계정
    다. 보상 중복 지급용 부계정

## 모든 채팅 채널

> 모든 채팅 채널에 해당됩니다.
> 따로 명시되어 있지 않다면 처벌은 경고 **1회**입니다.
> 경고는 중복 각 항의 규칙에 중복 적용될 수 있습니다.

1. 절대로, 절대, 음란물, 음란물 링크를 게시하지 마세요. (이 사항은 어길시 밴입니다)
2. 패드립을 비롯한 다른 유저에게 모욕을 주는 말 또는 욕설을 사용하지 마세요. (강도에 따라 ~밴까지 처벌 가능)
3. 해당 서버에서의 분쟁은 허용되지 않습니다. 편안한 분위기를 유지해주세요. (강도에 따라 ~밴까지 처벌 가능)
4. 논란되고 있거나 논란의 소지가 있는 주제(정치, 연예인, 봇 등)는 삼가해주세요. (안내 없이 메세지 삭제처리 될 수 있습니다.)
5. 디스코드 서버 초대링크를 비롯한 유튜브, 트위치, 불쾌한 링크 등원더봇과 관련없는 링크를 개시하지 마세요 (이 사항은 어길시 밴입니다)
6. 팀(원)/파트너의 작업물이 아닌 작업물의 직접적인 언급은 금지됩니다.
7. 인원 모집 및 게임 플레이어 모집 등 원더봇과 관련없는 말은 하지 마세요 (강도에 따라 ~밴까지 처벌 가능) (타 팀 모집 및 게임 인원 모집의 경우 밴)
8. 상품 판매, 영리적 홍보, 불법 프로그램 옹호 등의 행동 또한 금지됩니다. (이 사항은 어길시 밴입니다.)
9. 단타 및 장타의 도배는 엄격히 금지됩니다.
10. 과도한 유저 언급과 역할 언급은 금지됩니다.
11. 모든 채널에서 채널명/주제와 관련있는 메세지만 작성해주세요.
12. 친목 또는 이해하기 어려운 말로 다른 유저에게 소외감을 주지마세요. 친목은 개인서버에서 부탁드립니다.
13. 명령어, 디스코드의 관리자 기능을 시도하지 마시고 버그가 발견시 즉시 문의해주세요.
14. 명령어는 명령어 채널을 사용해주세요.

### #자유채팅

1. 짧은 명령어만 허용됩니다.
2. 가장 자유롭지만 가장 엄격히 관리되는 채널입니다. 고정된 메세지도 확인해주세요.

## 모든 음성 채널

> 모든 채팅 채널에 해당됩니다.
> 따로 명시되어 있지 않다면 처벌은 경고 **1회**입니다.
> 경고는 중복 각 항의 규칙에 중복 적용될 수 있습니다.

1. 적용가능한 채팅 채널 규칙이 적용됩니다.
2. 소리를 지르거나 갑자기 큰 소리를 내지 말아주세요
3. 노래를 들을 때는 스킵을 많이 하는 등의 행위는 삼가해주세요
4. 나갔다 들어갔다 하는 행동을 반복 하지 마세요

## 이의 제기

- 티켓 생성은 1회까지 가능하며, 이후 답변 내용을 확인하며 인정한다는 메세지 또는 반응을 남기면, 다시는 이 사건을 언급 또는 이의를 재기할 수 없습니다. 답변 내용에 동의하지 못한다면 2회까지 항소할 수 있으며, 이후의 답변은 수용해야합니다. 또한, 유사한 티켓은 1회만 생성가능합니다.

## 파트너

- 이곳은 StayCute 네트워크와 원더 프로젝트 서버들과 처벌 사항이 일부 연동될 수 있습니다

- 모든 처벌사항과 처벌정도는 관리자 재량이며, 이의가 있을시 `#문의` 채널에서 언제든지, 티켓을 요청하거나 공개가 싫다면 비밀 채널 생성을 요청 할 수 있습니다

- 티켓 생성은 1회까지 가능하며, 이후 답변 내용을 확인하며 인정한다는 메세지 또는 반응을 남기면, 다시는 이 사건을 언급 또는 이의를 제기할 수 없습니다. 답변 내용에 동의하지 못한다면 2회까지 항소할 수 있으며, 이후의 답변은 수용해야합니다. 또한, 유사한 티켓은 1회만 생성가능합니다.
